本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
吹雪がだいぶ強くなってきた
这雪越下越大
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
これは急がんと　先が見えなくなるな
我们得开快点 不然就看不清路况了
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
しかし　この恐山にお前さんを待つ人間が本当にいるというのかね
不过我还是想再确认一下 真的有人在恐山等你吗
多分
或许吧
多分とはまた言ってくれる
问了等于没问
まあ　よい　そこに着替えがある
算了 后面有衣服
山は冷えるから　今のうちに着こんでおけ
山里冷 你先穿暖和点
では　飛ばすぞ
那你可要坐稳了
ぐーちゃんの雪上車両　ぐまくら１号　全速力じゃ
阿熊雪地车熊仓一号 全速前进
第33回 「再会恐山 quatre4」
熊仓手信店 下北欢迎你
葉さん　葉さんに一つお話があります
叶 我有件事要对你说
なんだ
什么事
呼んだか
在跟我说话？
小生の姿が見えぬぐーちゃんは不思議に思うでしょう
阿熊看不见小生 他会觉得奇怪的
どうかそのまま聞いていてください
请你静静地听我说
葉さんもお悩みのとおり
我知道你在担心
このまま恐山に行ったところで　もはや我々になすすべはありません
因为就算我们赶到了恐山 也可能为时已晚
小生に残された巫力はあとわずか
小生的巫力所剩不多了
葉さんもいくらシャーマンとはいえ　鬼と戦うことさえままならない
而你虽说是通灵者 却还不能与恶鬼战斗
鬼は鬼でしか倒せない
只有鬼才能打倒鬼
じゃあ…
那你说…
どうしろっていうんだよ
我该怎么办
だからって　行かないわけにいくかよ
难道要我放弃吗
だって　オイラは　オイラは…
安娜是因为我 因为我才…
だが　それでも　なんとかなる
天无绝人之路 办法还是有的
仮に学校の成績がなんとかならなかったと嘆いても
打个比方 你整天都在为学习成绩发愁
葉さんの人生の結果　それがさほど問題ではないように
但其实这并不会对你的人生造成太大的影响
マタムネ
全宗
あの娘が死ぬ　それが最悪の結果とするならば　まだ手はある
假如最坏的结果是她今天会死 那就还有法子挽救
これから言う小生の話は　あの大鬼を倒す唯一の方法です
接下来小生要说的 是打倒那只大鬼的唯一办法
いい感じだぜ
感觉好极了
ったく　てめえらがどうやってここまで来たかは知らねえが
你们怎么过来的我不感兴趣
パワーアップした俺さまにわざわざ殺されにくるとは　いい度胸じゃねえか
本大爷现在实力大涨 你们这摆明了是来送死的啊
なあ　麻倉葉
我说得对吧 麻仓叶
大鬼
アンナはどこだ
安娜在哪里
なんだ　ちょっと見ねえ間にずいぶんと…
这才一会功夫 你怎么就变了…
アンナはどこだと聞いている
我在问你话
知らねえよ
不知道
なに
什么
まあまあ　そう怖え顔すんなって
急什么 不要这么吓人嘛
別にまだ死んじゃいねえと思うぜ
她八成还没死
どういうことだ
你这话是什么意思
ほれ　俺さま　見てのとおり　パワーアップするために
你也看到了 为了获得更多能量
あの娘を言葉責めして　散々霊を集めさせたが
我一直拿话激她 招来了好多亡魂
それがスゲえのなんのって
那场面你是没瞧见啊
霊をいくら呼んでもいくら呼んでも　ちっとも巫力が尽きやしねえ
亡魂源源不断地朝这里涌来 可她的巫力却像无底洞
しまいにゃ　俺さまのほうがお腹いっぱいでよ
搞得我现在肚皮都快撑破了
娘はどっかにフラフラ歩いて行っちまったよ
后来她自己一步三晃地走了
貴様
混蛋
一つ積んでは父のため
叠一枚石子为父亲
二つ積んでは母のため
叠两枚石子为母亲
三つ積んでは故郷の
叠三枚石子为故乡
地蔵の体のあやしさよ
地藏菩萨身在何处
アンナ
安娜
うるさい
闭嘴
おのれ　憎らしい
我恨你们
どいつもこいつも寄ってたかって　何さまのつもりだ
别过来 都离我远远的
アンナ
安娜
どうやら　心をやられたようですね
看来她已经开始自暴自弃了
心を
自暴自弃？
しかし　あれだけ巫力を奪われて意識を失わぬとは
不过 她失去那么多巫力还能保持清醒
不幸中の幸いというべきか
也是不幸中的万幸了
何が幸いか　このねこまたが
万幸？你个猫又懂什么
アンナ
安娜
お前らに…
就凭你们…
私の苦しみなど分かってたまるか
如何能够体会我的痛苦
捨てられる苦しみが
被人厌弃有多痛苦
憎み憎まれる苦しみが
相互憎恨有多痛苦
あのときと同じ
此情此景宛如旧日重现
かつて同様に苦しんだ葉王さまと
我仿佛看到了同样活在痛苦之中的叶王大人
それを救うことができなかった小生
看到了那个没能拯救他的自己
だが　今は違う
但现在不一样了
今は鬼を倒し　あの娘を救うすべを知る小生と　そして
小生知道如何才能打倒大鬼 拯救这个女孩 更重要的是
葉さんがいる
叶也在
いい加減にしろよ　アンナ
别闹了 安娜
そんな格好じゃ風邪ひくぞ
穿这么少会感冒的
黙れ　黙れ　黙れ　黙れ
你给我闭嘴
お前らなど　みんな死んでしまえばいいんだ
你们怎么不去死
お前もいつまでヘラヘラ傍観している
还有你 热闹看够了没有
私の生んだ霊ならば　さっさとやつらを殺してしまえ
你不是我生出来的吗 那就赶紧把他们都给我杀了
はい　ママ
遵命 妈妈
では　ゆきますよ　葉さん
准备好了吗 叶
分かった
走吧
憑依合体　さらば　マタムネ
附身合体 再见了 全宗
憑依合体
附身合体
ななな…なんだこれは　まさか
怎么会这样 难不成…
鬼の力
这是鬼的力量
バカな
不可能
しかもその刀　あのねこまたの…
你手里那把剑是那只猫又的
「鬼殺し」　そうマタムネは呼んでいた
全宗管这招叫「鬼杀」
だから　どうした
那又如何
パワーアップした俺さまに敵うのかよ
你以为这样就能赢过我了吗
そのネコちゃんはどこに隠れたんだろうな
快出来吧小猫咪 别躲猫猫了
マタムネならここにいる
全宗它就在这里
そして　今はもう二度と元の姿には戻れない
而且 它再也没法变回原来的模样了
マタムネはお前を倒すためにオイラと一つになったんだ
为了打倒你 全宗和我合二为一了
大鬼
憑依合体
附身合体
それが大鬼を倒す唯一の方法
这是打倒大鬼的唯一办法
このマタムネの残り少ない巫力も
小生的巫力虽然剩得不多
すべて鬼殺しに回せば　なんとか力も鬼を上回る
但若是全部注入鬼杀 还是能够险胜大鬼的
だが　本体が消えれば　鬼殺しを振ることはできない
只是身体一旦消失 小生就无法使出鬼杀
そこで小生は元の霊の姿となって　葉さんの体を借り
因此 小生需要恢复灵魂形态 借用你的身体
葉さんがシャーマンとして鬼を討つ
由你这位通灵者来斩杀大鬼
それがあの娘を救うための唯一の方法なのです
只有这样才救得了那个女孩
な…
什么
なあに　あとは小生に任せておけば　何も問題はありません
别担心 剩下的事只管交给小生
もっとも　鬼同様
只不过 小生和那恶鬼一样
この身はあるお方の術を持って生まれたものゆえ
也是因一位大人施法才得到了这副身躯
ひとたび解けば　二度と小生の力では元に戻せませんがね
法术一旦解除 小沈是无法凭借自身力量变回去的
そんな…
这…
そんなのダメだ
这怎么可以
ダメだ　そんなの
我不同意
だってオイラたち　まだ出会ったばっかじゃねえか
我们这才认识几天
なのに…
可你…
なのにもうお別れだなんて
可你现在却要跟我说再见
何かほかの手はないのかよ
难道就没有别的办法吗
自分の進むべき道は心で決めなさい
要听从内心来选择你脚下的路
青森に到着したあの日　そう言ったはず
刚到青森那天我就告诉过你了
心とは
所谓内心
今　目の前にある現実に囚われぬ信じ抜く心
便是不畏眼前的困境 有着坚定的决心
信じ抜く
坚定的决心
小生にも守りたいお方がかつて１人だけおりました
小生曾经有一个很想守护的人
しかし　そのお方を信じられなくなったあの日から
但是那一天 小生没有选择相信他
千年も続く後悔の日々は始まったのです
从此便活在了长达千年的后悔之中
今でも繰り返し続く人間の心の闇の歴史
人心总难免阴暗 历史仍旧在重演
戦争に巻き込まれる人々
经历过战乱的人
悲しみを負う人々
承受着悲痛的人
そして　数かぞえ切れぬ様々な所業
还有人类的种种作为
それらすべての切なさの原因こそ　他と信じ合えぬことにありました
造成这些悲剧的原因 就在于他们无法相信彼此
たとえいくら裏切られようと　信じる限り　こちらから敵対することなどなく
哪怕惨遭背叛 只要还相信对方 就不会选择对抗
むしろ疑いを持たずにいられることこそが何より自身の幸せであること
一个人如果能放下猜疑 其实已经是莫大的福气了
それが愛なのだということ
这才是爱
あのお方が正しいかどうかなど問題ではなかった
问题不在于那位大人的做法是否正确
信じることをやめた小生のこの行いこそ　人の闇そのものだったのです
小生最终没有选择去相信他 正是内心阴暗作祟
マタムネ
全宗
つい　つまらぬことを
只是一些无趣的往事
つまり　葉さんにも守るべきものがあるということですよ
小生想说的是 你也有值得你守护的人
守るべきもの
值得我守护的人
そもそも小生はもとより死んだ身
小生本就是已逝之身
迷うことなどないではありませんか
你还有什么好犹豫的呢
でも…
可是…
何もこれが永遠の別れではないのだから
又不是再也见不到了
お前　そういや　その体はそいつの術によって生まれたって言ったよな
你说你是因为那个人施法才获得了这副身体
じゃあ…
如果…
じゃあ　オイラもいつかそいつみたいに強くなれたら
如果以后我变得和那个人一样强大
またお前に会える日が来るんだな
是不是就有机会再见到你呢
もちろんですとも
没错
この戦いが終わり　憑依合体を解くころには
等打完这场战斗 解除附身合体以后
小生は帰るべきところへと帰るでしょう
小生就要回到自己该去的地方了
もう心残りはない
小生已是了无牵挂
千年もの間　旅をして　本を読み
这一千年来小生走过许多地方 看过很多书
探し続けた答えが
一直在寻找答案
今ようやく目の前にいるのだから
现在 小生终于找到了
葉さん　あなたはすべてを託し　信じられる友達です
叶 你是值得信任的朋友 小生愿意将一切托付给你
ですから　どうか葉さんも信じておやりなさい
所以 也请你相信小生
大切な心のために
坚持你内心的决定
何があっても　あの娘を守り抜くのです
不管发生什么事 你都要保护好她
少なくとも　少なくとも
何须多求 何须多求
なめんじゃねえ
你敢瞧不起我
な…なんじゃこりゃ　俺さまの足が消えかかってるだと
怎么回事 我的脚怎么变透明了
まさか　今の攻撃で
是因为他刚才那招吗
違う　こいつは中鬼んときと同じ現象だ
不对 上次中鬼消失的时候也是这样
つうことは　あのガキ　また心を開きかけている
难道说 她又开始接受别人了
なぜだ
为什么
なぜお前はそうまでして私を助ける
你为什么要救我
危険を冒して　大切なものをなくしてまで
不惜冒着生命危险 宁愿失去朋友也要救我
なんとかなる
会有办法的
そんときはオイラがシャーマンキングになってなんとかしてやる
如果真是那样 等当上通灵王之后 我来替你想办法
だからどうした
那又怎么样
私はこんなに人を憎んで
我那么憎恨世人
憎んで　憎んで　憎みきっているのに
我恨 我恨 我恨之入骨
私はこんなに…汚いのに
我又是那么…肮脏
おい　こら　何やってんだ　ママ
喂 怎么回事 妈妈
てめえ　それくらいで揺らいでる場合かよ
你别因为这点小事就开始动摇了
忘れたのか　今までの辛い日々を
从前那些辛酸 你难道都忘了吗
思い出せ　あの苦しみを　憎しみを　恨みを
快想起那些痛苦 那些憎恨
誰が忘れるものか
我才不会忘记
私は誰より世を憎んでいる
没有人比我更恨这个世界
でも…
但是…
でも　私はそれ以上に
但是 比起这份憎恨
この男を愛してしまった
我更爱那个男人
消えるのはお前だ　大鬼
该消失的是你 大鬼
殺す
找死
こうなったらお前も殺して道連れにしてやるぜ
那我就把你杀了 陪我上路
右手ども
右手小鬼们
斬り落とされたてめえらの恨み　握り潰してつくねにしてしまえ
去把她捏成肉泥 也为了报你们被砍之仇
アンナ
安娜
おっと　背を向けたな　小僧
哟 居然背对着我 小鬼
鬼太鼓
ゆけ　鬼ども
上啊 恶鬼们
ぶっ殺せ　噛み切れ　引き裂け
干掉他们 把他们撕咬成碎片
バ…バカな　俺さまの鬼どもが全部…
怎么…可能 我的恶鬼们全被…
ずいぶん返り血浴びたな
被溅了一身血啊
大丈夫か　アンナ
你没事吧 安娜
よかった
那就好
でも　今のやつでかなり巫力も減ったみてえだ
但刚才那一波耗费了不少巫力
小さくなってなくなる前に決着つけねえとな
得赶在附身合体变小之前解决掉它
いよいよ　これでお別れだ　マタムネ
是时候和你说再见了 全宗
お前と旅した３日間　本当に楽しかった
和你一起度过三天旅程 我真的很开心
オイラ　お前のことはずっと忘れん
我永远不会忘记你
だから…
所以…
だからいつかこの媒介使って　必ず呼んでやるからな
总有一天 我会再用这个媒介唤你出来的
じゃあな
再见
超・占事略決
超·占事略决
三日月ノ祓
三日月之祓
それがマタムネが最後に残してくれた技だった
那是全宗留下的最后一招
鬼は今でいうところのオーバーソウル
所谓的鬼 就是现在大家所说的超灵体
もちろん　マタムネもそう
当然 全宗也是
このときのオイラはまだこの言葉も知らなかったけど
只是当时 我还不知道这个说法
思えば　今までのいろんなこと全部乗り越えられたのは
现在想想 这些年来我能跨越一道道坎
この旅のおかげだったのかもしれない
或许就是因为经历过那趟旅程
鬼の媒介になってた恐山中にある数珠は
恶鬼依附的数珠散落在恐山各处
そのあと　ばあちゃんが拾い集め
随后被外婆一一拾起
1080を作り
串成1080颗佛珠
マタムネの媒介は今もオイラと共にある
而全宗的媒介 我至今仍随身携带
旅は終わった
旅途结束了
…かに見えた
…看似如此
やはりマタムネは鬼を倒して成仏したよ
我就知道 全宗灭了恶鬼就往生了
大方　予測していたこととはいえ　寂しいものだな
虽说我已预料到 但它真的走了我还是有些不舍啊
だが　予測以上の結末もある
不过 也有超出我预料的好事
もう嫁を探す必要はなくなったよ　葉明
我们不用再给叶寻找妻子了 叶明
んじゃあ　ばあちゃん
我要走了 外婆
送ってくれて　ありがとな
谢谢您送我
あとはオイラ１人で帰れるから
接下来我自己能回去
やれやれ　まだケガのほうも治りきってはおらんというのに
你啊 明明战斗中受的伤还没好呢
まだ冬休みはあるんだろうが
寒假不是还没结束吗
のんびりしてえのは山々なんだけどな
我也很想舒舒服服地待上一段时间
でも　オイラがいるとアンナが困るだろ
但我留在这里 安娜会不自在吧
なんせ　あれから１週間　一度も部屋から出てこなかったもんな
毕竟那件事过去一周了 她一次都没走出过房门
分かっとるではないか
没想到你也挺懂她的
もっとも顔を出さんのはいつものことだがね
不过 她平时就不爱出门
言えてらあ
瞧您说的
あの娘はその感受性が並外れて強いだけに　誰よりも神経質で臆病だ
那姑娘的感应能力很强 因此比常人更敏感 更胆小
だが　それもすべては本当の恐怖を知っておるゆえ
但这也是因为她知道什么是真正的恐怖
いつか　それらすべてを乗り越えたとき
等到她克服了这一切
何事にも動じぬ真の強さを得るだろう
想必就能变得真正强大 处事不惊
それがいつになるか分からんが
只是不知要等到什么时候了
お前と再び会うころにはまた変わっておるかもしれん
等你们再次见面的时候 恐怕要对她刮目相看了
難儀な娘だが　そのときはまた頼んだぞ　葉
小姑娘不好相处 到时你可得多担待些 叶
じゃあ　電車来たから
那我走了 电车来了
お待ち
等等
お前に
给你的
お年玉じゃねえよな
应该不是红包吧
一体なんなんだ
到底是什么啊
開けてみれば？
打开看看？
うん　そうするか
嗯 我看看
お久しぶり
好久不见
アンナ
安娜
静かにして　車内で大声出したら迷惑でしょ
安静 在车里大声喧哗多不礼貌
はい
好
ていうか　なんでお前…
话说你怎么…
いや　それよか　その格好は…
不对 你这身衣服是…
乗り越えたの
我克服了
あんたが鬼を倒したから
因为你帮我消灭了恶鬼
今までどうしようもないと思ってた鬼を　あんたが倒したから
以前我认为我根本无法摆脱它们 但你帮我都消灭了
だから　私もなんとかなるって思うことにしたのよ
所以我开始改变想法 相信总会有办法的
私はもう二度とあんな惨めな思いをしたくない
我不想再经历这样的痛苦了
この能力があろうがなかろうが関係ない
这和我是否拥有这份能力无关
強くありたい
我想变强
そ…そうか　そいつはよかったな
这…这样啊 你能想通就好
もう十分強えと思うけど
你已经够强了
だから礼を言いにきたの
所以我是来向你道谢的
ありがと
谢谢
私　次の駅で降りるから
下一站我就下车
このとき　アンナが何を考えていたかは分からなかったけど
虽然我不知道此时此刻安娜在想什么
でも　アンナはこの一言だけのために見送りにきたんだ
但她特意来送我 就是为了对我说这句话
1個前の駅から
还提前一个站就上车了
ばあちゃんの手前カッコ悪いからって　わざわざそこまでせんでも…
她是不好意思在外婆面前说吧 但也不用做到这种地步
でも　その意地っ張りなところが意外とかわいいんだよな
不过 她这点小倔强还挺可爱的
読まれていた
被看穿了
じゃあ　約束守ってくれるの　楽しみにしてるから
那我就等你履行约定
裏切ったら　多分　許さない
你要是反悔了 我应该是不会原谅你的
さよなら
再见
帰りの電車
在回程的电车上
ばあちゃんから貰ったポチ袋を開けると
我打开了外婆给我的小包
致
叶
オイラ宛ての手紙が入っていた
里面是一封写给我的信
マタムネが大晦日の夜　出がけに書き残してくれたものらしい
应该是全宗在跨年夜出门前写下的
達筆なのか　ヘタなのか　よく分からない字で
这书法一言难尽 琢磨不出好坏
ほとんど読めなかったけど
总之我看不太懂
青森へ来たときは一緒だった向かい側のシート
来青森时 它曾坐在对面 与我一同踏上旅程
でも　今は誰もいないシートを見たら
但如今 对面的座椅却是空落落的
少し　こみ上げた
我心里有些不是滋味
そして　手紙の最後には一篇の詩が書き添えてあった
在信的最后 它留下了一首诗
小生辗转千载岁月
得以摆脱这份寂寞
世事无常 世事无常
小生这颗软弱的心
即将卸下沉重外壳
纵无归处 纵无归处
看沧海桑田 众生皆苦
待佳节重逢 不亦乐乎
爱是相遇 是别离 是一面薄纱
恐山 小生来了
小生不才 经此际会
喜难自胜 别无所求
勿怪小生绝情
暂且一笑而过 散去绵绵相思
诗短情长
纵有千言万语 到此不得不搁笔
头顶莫名有光照拂
兴许是地藏菩萨垂怜
爱是相遇 是别离 是一面薄纱
恐山 小生走了
恐山 就此别过
小生　この麻倉家に仕えること約千年
小生侍奉麻仓家已有千年
この度　葉さんの旅のお供に世界の股旅から戻ってまいった
此番结束世界环游之旅 是为赶来与你同行
ねこまたのマタムネと申す
名为猫又全宗
好きなものはマタタビ
喜欢木天蓼
では　また
再会
voir……相遇
暗指新娘的面纱
veil
au revoir……再见
次回「王者になる方法」
下回「成王之道」